Задачи исследования:
1) Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.

2) Выделить сегмент покупателей, проанализировать его и предложить, как увеличить его покупательскую активность. Используя при этом данные моделирования.



Используемые модели:

1) DecisionTreeClassifier - дерево решений

2) KNeighborsClassifier - метод ближайших соседей

3) LogisticRegression - логистическая регрессия

4)SVC - метод опорных векторов


Результат применения:

Был создан пайплайн с использованием четырех моделей и перебором гиперпараметров с помощью GridSearchCV. Лучшая модель - метод опорных векторов с параметрами:
C=1, probability=True, random_state=42.

Показатели метрики качества ROC-AUC:
Метрика лучшей модели на тренировочной выборке: 0.91%
Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.90%.

По итогу были созданы графики shap и Barplot, проанализированы сегменты покупателей электроники.

Результаты:

Графики показывает, что клиенты покупающие электронику и технику приносят прибыли практически на равне с клиентами, которые покупают товары для детей. Однако они склонны к низкой активности, так как подобного рода товары имеют длинный жизненный цикл.

Можно подумать над следующими предложениями для подобного сегмента клиентов:

1) Дополнительные акционные предложения для сегмента

2) Попробовать привлечь их на подписку премиум, включив на нее доп. гарантии. Бесплатная заамена, гарантия техники на больший срок